
¿Por qué te comes la cabeza? No lo hagas. Es divertido. No le des más vueltas. Está bien. Estoy a gusto contigo. ¿Lo estás? Pues ya está.

Busco algo de ternura que te sobre. Recogeré las migas que te caen en el borde de la mesa. Las mantendré debajo de la lengua hasta que se fundan con mi saliva y serás un poquito parte de mí.

Te cogeré de la mano. Me gusta presionar con el pulgar el centro de tu reverso, como si sostuviera una paloma. Es más suave la piel entre tus nudillos. Seguro que te lo han dicho ya. ¿Si? Pues ya está.

¡Cuántos amigos tengo! Cada uno podría arrancarme un diente y yo les sonreiría mellada. No van a querer conocerme lo suficiente como para agujerearme la piel con un clavo. Forzar un círculo debajo de mi esternón.

Recicladme: atadme el extremo de un cordel al ano y al otro extremo atad un envase de yogurt vacío y contaros cuentos de amor.

No me fundáis junto a los restos de todo aquello que os fue útil. Yo era especial. No me castiguéis por haber creído que había más.

Cuando pienso en todo lo bello y bueno condenado  a desaparecer de manera vulgar, aprieto con los dedos una cerilla pensando en los bosques que podría reducir a cenizas. En la Venus de Boticelli que podría descuartizar con un cutter. En los vitrales de la iglesia del Mar que podría apedrear. En lavar con ácido la cara de Brad Pitt. Ahorrarle tiempo al futuro, hacer palpable lo inminente. Convertir la muerte en un acto consciente y no en una decadente resolución del paso del tiempo.

Morderse las uñas es el primer síntoma de autodestrucción.  Se empieza por las uñas para abrir el apetito, a modo de aperitivo. Cuando el gusanillo de la erradicación despierta, se sigue a bocados con las manos. Sin dedos, al no poder teclear, no se pueden buscar recetas en internet, por lo que la carne cruda sienta mal. Nadie sobrevive a esta ingesta como para comerse entero. Sus medios cadáveres tienen por siempre cuentas pendientes.

Una mosca sobrevuela mi vacío. Pasa de mi cabeza a mi barriga sin esquivar obstáculos. Sin pararse a hacerme coquillas en el bazo. Deja una línea discontinua de estela que no se desvanece. Este relleno aumenta mi peso. 
¡Mirad la niña que hermosa, cómo le sientan esos kilitos! ¡Estaba seca como la mojama! 
Unos golpecitos secos con una cucharilla de postre bastarán para quebrarme. Soy cáscara de huevo. Golpecitos para descargarme de este peso. Pequeños segmentos grises sangrarán de mí. 
Y los amontonaremos en una esquina donde no dé el sol para que no se pudran.

Te contesto solo con un pulgar. Respuestas breves porque me duele un poco el dedo desde hace unos días. Ni siquiera fingimos que nos hacemos gracia. Es un alivio poder relajarme, no articular mi expresión facial con tensión, no ruborizar mis orejas. Como viejos amantes, pero jóvenes sin amor.

Siento pena llana y rabia cruda por la gente que sufre en el mundo. Yo podría ser ellos. Ellos podrían ser yo. Ambos podríamos no ser nada. Ambos podríamos ser un koala mordiendo a un turista. Pero yo tengo una tele que no uso y ellos están condenados. Venderla no iba a servir de nada.

Podría acertar desde aquí a clavar un alfiler en el momento exacto en que dejé de creer. Subrayar de amarillo fosforescente todas las leyes que ahora sé que son inútiles. Iluminar con un foco a todas las personas buenas que dirán que han fracasado. Rimar en un poema larguísimo todas las ideas que se ocultarán. Pintar mil bodegones con la naturaleza muerta. Hinchar una tropa de zepelines con aire podrido. Despedir a todos los profetas, ya no hay futuro.
Creo que fue un domingo.

Es tan sencillo subirse en una cinta transportadora y como los ejecutivos importantes en los aeropuertos hablar por teléfono con gente que está en otra país, en otra hora, que comen otras cosas y se dan tres besos al saludarse. Es tan sencillo meterse en la nevera y enfriarse a 6ºC al lado de un bote de kétchup que solo se abre el día de cenar frankfurts. Es tan sencillo tenderse en el patio y secarse al sol. Es tan sencillo rodar cuesta abajo. Es tan sencillo ser una foto, resumirse entera en una superficie. El camino sencillo siempre tiene un no sé qué estático.

Podrían substituirme. Poner a otra que se parezca a mi o que no. Que trague todas las palabras que he dejado flotando en internet, que memorice todas las escenas que he jugado, que abrace a todos los que abracé en Paral·lel. Por los poros puede absorber las instrucciones para ser Helena, el manual del sobrevivir en la repetición de la sorpresa. Le será fácil decir lo que digo, hacer lo que hago, suspirar ante un fallo, odiar con pereza. Sin dificultad podrá arrebatármelo todo y nadie le preguntará jamás bajo que rio se me comen los peces.  Un cambio para la continuidad, para que Helena no muera. Quedará congelada en un estado de aburrimiento perpetuo sin tiempo para darse cuenta de que está cansada.

La siesta se alarga hasta la hora de la cena y la casa se convierte en una burbuja de silencio. Los vecinos saludan al hueco que hemos dejado en la calle. Nos reservan mesa en la orilla del rio. La suela de mis zapatos es un estruendo contra el suelo que retumba hasta el límite del ensueño y la realidad. Todo parece tranquilo cuando nos callamos.

Todo lo que me ocupa resuena en esta calle. Todo lo que es real revota entre los tejados. Todo lo que merece atención no es secreto de las paredes.

Todo me importa y todo me aburre.

Qué satisfecha estoy de mirar al suelo y ver las hojas secas y las colillas estar al mismo nivel. El agua de la lluvia termina en el suelo. Yo terminaré en el suelo. Todos lo que conozco nos pondremos al mismo nivel para siempre. Y por fin podremos decir que somos hermanos y que nos comprendemos. 
